# 용어 
|라이브러리|프레임워크|
|---|---|
|공통으로 사용될 수 있는 특정한 기능들을 모듈화한 것|
|폴더명, 파일명 등에 대한 규칙 x|폴더명, 파일명 등에 대한 규칙 O|
|프레임워크에 비해 자유로움|라이브러리에 비해 엄격함|
|내가 직접 컨트롤!|컨트롤 하는 것은 따로 있고 나는 가만히!|

#### 클래스
객체를 생성하기 위한 일종의 설계도. 붕어빵(객체)를 만들기 위한 붕어빵 틀(클래스)
#### 객체
물리적 or 추상적인 것 중에서 자신의 속성을 가지고, 다른 것과 식별 가능한 것.
#### 인스턴스
클래스를 통해 생성된 객체 하나하나를 해당 클래스의 인스턴스라고 한다.
#### 컨텍스트
개발자가 어떠한 작업을 완료하는 데 필요한 모든 관련 정보이다. 상황, 맥락, 문맥의 의미.

---

# 1.1 디자인 패턴
프로그램을 설계 시 발생한 문제들을 해결하기 위해 하나의 규약 형태로 만든 것.

## 1.1.1 싱글톤 패턴
- 하나의 클래스에 오직 하나의 인스턴스만 가진다.
- DB 연결 모듈에 많이 사용한다. 
- 장점
  - 생성 비용이 절감된다
    - 하나의 인스턴스 만으로 공유하며 사용하기 때문
- 단점
  - TDD(Test Driven Development) 때 걸림돌이 됨
      - 각 테스트마다 독립적인 인스턴스를 만들기 어렵기 때문
- 의존성 주입
   
### 싱글톤 패턴의단점
### 의존성 주입

## 1.1.2 팩토리 패턴
객체를 사용하는 코드에서 객체 생성 부분을 제거하여 추상화한 패턴이다.
상속 관계에 있는 두 클래스에서 `상위 클래스`가 중요한 뼈대를 결정하고, `하위 클래스`가 객체 생성에 관한 구체적인 내용을 결정한다.
- 느슨한 결합을 가진다.
  - 상위, 하위 클래스가 분리되기 때문
- 상위 클래스는 더 많은 유연성을 가진다.
    - 인스턴스 생성 방식에 대해 알 필요가 없기 때문
- 유지 보수성이 증가한다.
    - 객체 생성 로직이 따로 떨어져 있음 -> 코드 리팩터링할 때 한 곳만 고쳐도 됨
ex) 하위클래스 : 라떼 레시피, 아메리카노 레시피, 우유 레시피
상위클래스 : 바리스타 공장에서 레시피들을 토대로 음료를 생산
## 1.1.3 전략 패턴
객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우, 캡슐화한 알고리즘을 컨텍스트 안에서 바꿔주는 패턴이다.
- 직접 수정하지 않음
- 전략 = 캡슐화한 알고리즘 
- 상호 교체가 가능하게 만드는 패턴임

## 1.1.4 옵저버 패턴
주체가 특정 객체의 상태 변화를 관찰하다가, 변화가 있을 때마다 옵저버들에게 변화를 알려준다.
- `주체` : 객체의 상태 변화를 보고 있는 관찰자
- `옵저버` : 추가 변화 사항이 생기는 객체들

주체와 객체를 따로 두지 않고, 변경되는 객체만을 기반으로 구축하기도 한다.
<br>
옵저버 패턴을 주로 이벤트 기반 시스템에 사용하며 MVC 패턴에도 사용된다. 모델(주체)에서 변경사항이 생겨 update() 메소드로 뷰(옵저버)에게 알려주고 이를 기반으로 컨트롤러 등이 작동한다.

#### 프록시 객체
어떠한 대상의 기본적인 동작의 작업을 가로챌 수 있는 객체
- target : 프록시할 대상
- handler : target의 동작을 가로채서 어떤 동작을 할지 설정된 함수
## 1.1.5 프록시 패턴과 프록시 서버
### 프록시 패턴
`대상 객체`에 접근하기 전, 그 접근에 대한 흐름을 가로채서 `대상 객체` 앞단의 인터페이스 역할을 하는 패턴이다.
`객체의 속성, 변환 등을 보완`하며 `보안, 데이터 검증, 캐싱, 로깅`에 사용한다.

### 프록시 서버
서버-클라이언트 사이에서, 클라이언트가 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있도록 해주는 컴퓨터 시스템 및 응용 프로그램을 의미한다.
#### nginx
주로 Node.js 서버 앞단의 프록시 서버로 활용된다. 익명 사용자가 직접적으로 서버에 접근하는 것을 차단하여 보안을 강화할 수 있다.
#### CloudFlare
시스템의 콘텐츠 전달이 빠르게 진행되도록 해주는 CDN 서비스이다. 웹 서버 앞단에서 DDOS 공격 방어나 HTTPS 구축에 쓰인다.
- DDOS 공격 방어 : 짧은 기간 동안 네트워크에 많은 요청을 보내 네트워크를 마비시켜 웹 사이트의 가용성을 방해하는 사이버 공격 유형이다. CloudFlare가 의심스러운 트래픽을 자동으로 차단하여 DDOS 공격으로부터 서버를 보호한다.
- HTTPS 구축 : CloudFlare를 사용하면 별도의 인증서 설치 없이 좀 더 쉽게 HTTPS 구축이 가능하다.
#### CORS와 프론트엔드의 프록시 서버
CORS는 서버가 웹 브라우저에서 리소스를 로드할 때, 다른 오리진을 통해 로드하지 못하게 하는 HTTP 헤더 기반 메커니즘이다. 
프론트엔드 개발 시, 프론트 서버가 백 서버와 통신할 때 주로 CORS 에러를 마주치는데, 이를 해결하기 위해 프론트에서 프록시 서버를 만들기도 한다.
## 1.1.6 이터레이터 패턴
