

1. 디자인 패턴이란 무엇인가?
2. MVC pattern을 간략하게 설명하고, 발생할 수 있는 문제점에 대해 이야기해보세요
3. React의 Virtual DOM은 무엇인가요?
4. CORS는 무엇이고, CORS 에러를 방지하려면 어떻게 해야하나요?

[[면접을 위한 CS 전공 지식 노트] 01-1 디자인 패턴](https://velog.io/@blcklamb/%EB%A9%B4%EC%A0%91%EC%9D%84-%EC%9C%84%ED%95%9C-CS-%EC%A0%84%EA%B3%B5-%EC%A7%80%EC%8B%9D-%EB%85%B8%ED%8A%B8-01-1-%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8-%ED%8C%A8%ED%84%B4)

4. 옵저버 패턴을 어떻게 구현하나요?
5. 프록시 서버를 설명하고 사용 사례에 대해 설명해보세요.
6. MVC 패턴을 설명하고 MVVM 패턴과의 차이는 무엇인지 설명해보세요.


7. Singleton 디자인 패턴을 활용하는 경우를 예를 들어 설명해주세요

싱글톤 패턴은 특정 용도로 객체를 하나만 생성하여, 공용으로 사용하고 싶을때 사용합니다.
예를 들어서 사용자 정보를 저장하는 클래스를 만들고 사용자 정보는 여러화면에서 접근할 수 있어야하고 일관된 정보를 유지해야하는데 각 화면이 별도의 사용자인스턴스를 생성하고 사용한다면 각 인스턴스는 서로 다른 정보를 가질 수 있어서 일관성을 유지하는데 어려운데 이런 상황에서 싱글톤 패턴을 사용하면 사용자 정보인스턴스는 단 한번만 생성되고, 여러 화면이 공유해서 사용할 수 있게 된다. 주로 환경설정, 네트워크 관리등과 같이 한번만 생성되어야하고 여러 객체에서 접근할 필요가 있는 객체에 대해 사용됩니다.


7-1. 싱글턴 디자인 패턴의 장단점을 설명해주세요

장점: 메모리 낭비를 방지할 수 있고, 전역인스턴스로 자원공유가 쉽다.
단점: 싱글톤 인스턴스가 너무 많은 일을 하거나, 많은 데이터를 공유시킬경우 다른 클래스의 인스턴스들 간 결합도가 높아져서 객체지향 설계원칙(개방-폐쇄)에 어긋나고, 수정과 테스트가 어려워진다.
7-2. 싱글톤 패턴으로 구현된 객체를 인스턴스화하지 않기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?

객체의 생성자를 private으로 설정하여 외부에서 인스턴스화를 막을 수 있습니다, private init() 사용
https://babbab2.tistory.com/66

싱글톤 질문에서 swift에서 싱글톤을 사용하는 예시가 뭐가 있냐?
UIScreen, UserDefaults, UIApplication, FileManager,Notification 이 있다고 합니다…
7-3 싱글턴 패턴을 사용할 때 발생할 수 있는 동시성 문제는 무엇인가요?

싱글턴 패턴을 사용할 때 동시성 문제는 여러 스레드에서 동시에 접근하여 객체를 수정하거나 상태를 변경할 때 발생할 수 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 스레드 안전성을 보장하는 방법을 사용해야 합니다.
7-4 싱글턴 객체의 수명 주기는 어떻게 관리되나요? 생성과 소멸 시점은 어떻게 결정되는 건가요?

싱글턴 객체의 수명 주기는 보통 애플리케이션의 라이프사이클과 관련이 있습니다. 객체는 처음 요청될 때 생성되고, 애플리케이션 종료 시 소멸됩니다. 생성과 소멸 시점은 개발자가 제어할 수 있으며, 필요에 따라 지연 초기화나 초기화 과정에서 추가적인 작업을 수행할 수 있습니다.
7-5 싱글턴 패턴을 사용하는 대신에 의존성 주입(Dependency Injection)을 사용할 수 있는 상황이 있을까요? 어떤 경우에 어느 방식이 더 적합할까요?


[면접스터디 질문 정리](https://hackmd.io/@wkbUFjPxQ2yPCmhAP8Rdog/r1tQMHs8h)

싱글턴 객체에 대한 의존성이 생기게 되면 테스트하기 어려워질 수 있습니다. 따라서, 의존성 주입(Dependency Injection)을 고려하여 싱글턴 패턴 대신 사용할 수 있는 경우도 있습니다. 의존성 주입은 객체 간의 결합을 느슨하게 만들고 테스트 용이성을 높일 수 있는 방법입니다.

