# 1.2 프로그래밍 패러다임

<strong>프로그래밍 패러다임</strong> : 프로그래머가 프로그래밍의 관점을 가지도록 해주는 `개발 방법론`

- 프로그래밍 패러다임
  - 선언형
    - 함수형
  - 명령형
      - 객체지향형
      - 절차지향형


## 1.2.1 선언형과 함수형 프로그래밍
### 선언형 프로그래밍
<strong>무엇을</strong> 풀어내는가?에 집중하는 패러다임이다.
"프로그램은 함수로 이루어진 것이다"

### 함수형 프로그래밍
선언형 패러다임의 일종이다.
작은 `순수 함수`들을 블록처럼 쌓아 로직을 구현하고, `고차 함수`를 통해 재사용성을 높인 프로그래밍 패러다임이다.

#### 순수 함수
출력이 오직 입력에만 의존하는 함수이다.

```javascript
const pure = (a, b) => {
    return a + b
}
```
pure 함수는 들어오는 매개변수 a,b에만 영향을 받는 순수 함수이다.

#### 고차 함수
함수가 함수를 값처럼 매개변수로 받아 로직을 생성할 수 있는 것이다.
고차 함수를 사용하기 위해서는 해당 언어가 `일급 객체`여야 한다.

##### 일급 객체
- 변수나 메서드에 함수를 할당할 수 있다.
- 함수 안에 함수를 매개변수로 담을 수 있다.
- 함수가 함수를 반환할 수 있다.


## 1.2.2 객체지향 프로그래밍
<strong>객체들의 집합</strong>으로 프로그램의 상호작용을 표현한다. 데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메소드를 활용하는 방식이다. 설계에 <strong>많은 시간이 소요</strong>되고, <strong>처리 속도</strong>가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 <strong>느리다</strong>.

### 특징
#### 추상화
복잡한 시스템 -> 핵심적인 개념 or 기능으로 간추려 내는 것이다.

#### 캡슐화
객체의 속성과 메소드를 하나로 묶고, 일부는 외부에 감추어 은닉하는 것이다.

#### 상속성
`상위 클래스`의 속성을 `하위 클래스`가 이어받아 재사용 or 추가 or 확장하는 것이다. 이는 코드의 재사용 측면, 계층적인 관계 생성, 유지 보수성 측면에서 중요하다.

#### 다형성
하나의 <strong>메소드</strong> or <strong>클래스</strong>가 다양한 방법으로 동작하는 것이다. 
대표적으로 오버로딩, 오버라이딩이 있다.

##### 오버로딩
같은 이름을 가진 메소드를 여러 개 두는 것이다. 메소드의 타입, 매개변수의 유형 or 개수 등을 다르게 하여 같은 이름을 가진 메소드를 여러 개 생성할 수 있다. 이는 `컴파일` 중에 발생하는 `정적 다형성`이다.

##### 오버라이딩
`상위 클래스`로부터 상속받은 메서드를 `하위 클래스`가 <strong>재정의</strong> 하는 것이다. 이는 `런타임` 중에 발생하는 `동적 다형성이다.`


### 설계 원칙
객체지향 프로그래밍을 설계할 때는 SOLID 원칙을 지켜야 한다.

#### 단일 책임 원칙 (S)
모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 한다.

#### 개방-폐쇄 원칙 (O)
유지 보수 사항이 생기면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고, 수정할 때는 닫혀 있어야 한다. 즉, 기존의 코드는 잘 변경하지 않으면서 확장은 쉽게 할 수 있어야 한다.

#### 리스코프 치환 원칙 (L)
객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다. 즉, 부모 객체에 자식 객체를 넣어도 시스템이 문제 없이 돌아가게 만들어야 한다. 

#### 인터페이스 분리 원칙 (I)
하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야 한다.

#### 의존 역전 원칙 (D)
추상화된 인터페이스나 상위클래스를 두어 변화에 영향 받지 않게 하는 것이다. 상위 계층은 하위 계층의 변화에 대한 구현으로부터 독립해야 한다.

## 1.2.3 절차형 프로그래밍
로직이 수행되어야 할 <strong>연속적인 계산 과정</strong>으로 이루어져 있다.
- `장점` : 코드의 가독성이 좋으며 실행 속도가 빠르다.
- `단점` : 모듈화하기 어렵고, 유지 보수성이 떨어진다.

## 1.2.4 패러다임의 혼합 
가장 좋은 패러다임은 없다! 비즈니스 로직이나 서비스의 특징을 고려하여 패러다임을 정해야 한다. 여러 패러다임을 조합하여 상황과 맥락에 따라 패러다임 간의 장점만 취해 개발하는 것이 좋다.
